apenas a título. De curiosidade, né, E de engajamento aí, em torno do nosso assunto?
Eu trouxe aos senhores, Ah, uma matéria que foi publicada no Globoesporte né.
EH do G e da Globo, que traz um panorama do clube empresa no Brasil. Que justifica né?
Toda essa dificuldade de implementação desse clube
empresa por conta do problema tributário.
Enfim, eh como os senhores podem verificar um clube empresa no Brasil.
Nós temos hoje cento e trinta e seis clubes, né? No Brasil
que correspondem a clube empresa dentro daquela gama de mil
e duzentos que nós mencionamos no início da aula,
então apenas treze por cento dos clubes
brasileiros constitui-se na via de empresa,
sendo apenas dois deles na primeira divisão do futebol brasileiro,
no caso o Red Bull Bragantino né?
Que muitos conhecem? E o Cuiabá,
concentração geográfica desses clubes, a grande parte encontra-se no Sudeste.
Como os senhores podem ver nos gráficos
a distribuição por divisões estaduais?
A grande maioria dos clubes que são empresas não possuem divisão federativa,
o que é assustador e dentre e dentre os federados.
A maioria em que se encontra na segunda divisão
eh no tocante ao capital, né? Desses clubes? Ah, no estado de São Paulo.
A grande maioria possui capital de até cinquenta mil.
E apenas o Red Bull Bragantino possui um capital variável entre dez a vinte milhões.
Então, nós temos um clube empresa, né?
Na questão do clube, empresa eh muito bem solidificado conforme nesses nesses,
nesses gráficos, nesses dados, a dificuldade, né?
De de fato instituir um clube empresa seja por conta
da questão da legislação, né, do do, do, da da diversa das diversas tentativas?
Eh eh infundadas de obrigar o clube a se tornar empresa seja em rela em
relação à questão do regime tributário aplicável
a esses clubes e empresas no Brasil.
Fato é que ele não se viabiliza como uma hipótese interessante hoje,
dentro do cenário do futebol brasileiro.